.
Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
NTB melder at partiene på Stortinget er enige
om å øke støtten til Ukraina neste år.
I statsbudsjettet var det satt av 15 mrd., men
opposisjonen mente dette beløpet var for lavt.
I ettermiddag vedtok stortingsflertallet
at støtten blir på 35 milliarder.
Nyhetsbyrået Reuters melder at over én
million mennesker i Ukraina er uten strøm -
- etter russiske luftangrep i natt og i dag tidlig.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj -
- hevder at Russland har brukt klasebomber
for å skade sivil infrastruktur.
Temperaturen er under 0°
i store deler av landet.
De siste to vintrene har Russland angrepet
strømforsyningen for å knekke kampmoralen.
IDF sier de har oppdaget mistenkelig aktivitet
flere steder i det sørlige Libanon, -
- og hevder at våpenhvilen
med Hizbollah er brutt.
Kilder i de libanesiske sikkerhetsstyrkene
sier israelske stridsvogner har fyrt av skudd.
Hizbollah hevder israelske styrker skyter mot
sivile som vender tilbake til landsbyene sine.
Israel har så langt
ikke kommentert anklagene.
Politiets sikkerhetstjeneste har besluttet å
innføre nasjonal bevæpning av politiet i julen.
Bevæpningen vil gjelde
fra 20. desember til 2. januar neste år.
Det foreligger ingen konkrete trusler,
men beslutningen er gjort av hensyn til -
- at mange samles i høytiden.
Politiet oppfordrer alle til å feire som normalt.
Eldre i hele Norden
utsettes for omfattende svindel.
Politiet mener et dansk kriminelt nettverk
kan stå bak.
Svindlerne skal ha operert
fra en leilighet i Helsingfors i Finland.
Derfra har de ringt og svindlet eldre ved å
utgi seg for å være fra politiet eller en bank.
Ifølge finsk politi er de fleste ofrene norske,
og det er også nordmenn som har tapt mest -
- penger på bedrageriene. Foreløpig er
til sammen 25 personer pågrepet i saken.
Nye tall fra Nav og Statistisk sentralbyrå
viser en svak økning i sykefraværet.
Fraværet er nå det høyeste
siden svineinfluensaen i 2009.
Sykefraværet økte for både kvinner og menn,
men økningen var størst for menn.
I Australia har nasjonalforsamlingen
godkjent et lovforslag som forbyr -
-  barn under 16 år å bruke sosiale medier.
Forbudet er det første av sitt slag i verden -
- og vil gjelde plattformer som blant annet
TikTok, Facebook og Snapchat.
Plattformene får ett år på å finne ut
hvordan håndheve aldersgrensen.
Det er ventet svært kraftige vindkast
langs kysten av Nord-Norge i morgen, -
- og Meteorologisk institutt
har sendt ut oransje farevarsel.
Varselet gjelder fra rundt midnatt
og varer frem til i morgen kveld.
Takk for nå. God kveld.